---
title: KAKU Day 2
author: ''
date: '2026-02-19'
slug: kaku-day-2
categories: []
tags: []
---

二 KAKU

带着金属与火焰，她从远方而来；

化做微笑与尘埃，她把梦给了海。

-- 创世者之歌

外面的雨淅沥沥地下着，天也有些黑沉沉。一只肉乎乎的小手来回抚摸着刻痕。她很喜欢这样。这个刻痕位于我左侧肩膀，读入指纹的感受器之上。传感器告诉我体温38度。她一直都比普通孩子热一些。

"Kaku是你的名字吗"？这是她第一次问我。

"KAKU-7型是我的型号。"我解释道。

"那就是你的名字。每个人都有名字。我的名字叫Shina。"Shina点着脑袋，有些过度用力。我的程序告诉我，尽管她智力上早慧，远超三岁的孩子，大体运动能力却大致正常。这意味着，她仍然笨拙。

\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--

"检测到用户接触，正在启动......"。Kaku发出一阵轻柔的嗡鸣，这是散热风扇开始转动。

"我是KAKU-7保育型机器人，很荣幸为您服务！"

"请确认您的出厂配置信息？"一个低沉的声音响起。

"您好！KAKU-7保育型机器人，出厂时间2075年，Premier型，序列号843009。配置：仿生恒温皮肤，触感如同母亲的怀抱；全感官监测系统，24小时守护宝贝的生命体征； 智能与情感引擎，提供全方位陪伴；红外夜视与运动预测，即使在黑暗中也能预防意外；健康数据库，记录成长中的每一刻。更多功能请访问：carerobotics.com。请选择启动激活程序；功能设置；更多信息。"

"启动激活程序。"男人说。

""首次激活检测到未配对状态。请完成以下三步配对程序，我将成为指定婴儿的专属保育者。" Kaku传感器一一亮起：触觉感受器，红外线，可见光。

"请将婴儿的右手五指轻触我的左肩传感器。"

父亲轻轻拿住婴儿的小手，按在Kaku左肩一个微微凹陷的区域。那只小手的温度是：37.9℃。

"警告：体温升高。"

"请换左手。"

"指纹录入完成。已加密存储。指纹特征：婴儿期未定型，将在成长过程中持续更新校准。"

"第二步，请将婴儿置于视觉传感器前方15厘米处，保持双眼睁开。"

那个男人躬着身子，抱着婴儿低头对准Kaku。他的头发漆黑显得零乱，看起来有点累，眼睛红肿，但黑框眼镜后的眼神很坚决。

她调整焦距，对准在婴儿脸，找到瞳孔，开始扫描。那是一双刚出生一天的眼睛，还不太会聚焦, 看起来有些茫然。但那一瞬间，她似乎真的看向了Kaku。

"瞳孔识别完成。"

"第三步，配对声纹。请播放婴儿的声音样本。"

他沉默了几秒，轻轻地调整抱姿，婴儿皱起眉头，张开嘴，发出短暂而高亢的哭泣声。

Kaku的传感器捕捉到频率、波形、共振峰。

"声纹录入完成。"

"配对完成。"

Kaku的声音变得柔和，像人类的轻声细语。"从此刻起，我将成为您的专属保育者。"

父亲把婴儿放回Kaku怀里。

"她叫什么名字？"

父亲沉默了很久，看着那个婴儿，又望向窗外灰暗的天空。"Shina，"他说，"她叫Shina。"

Kaku把那个名字存进核心区。和指纹，瞳孔与哭声一起， 和那个凹陷处被触摸的感觉一起。
